[MÚSICA]
[MÚSICA] E aí,
pessoal, tudo bem?
No livro "Design para quem não
é designer", de Robin Williams,
é descrito o modelo diagramação
básica conhecida como CRAP.
CRAP é acrônimo para nos ajudar
a lembrar de 4 princípios.
São eles: contraste, repetição,
alinhamento e proximidade.
O contraste serve para destacar
elemento e chamar a atenção do usuário.
Pode ser feito através
da manipulação de cor,
direção, forma, posição ou tamanho.
A repetição serve para reforçar
a unidade de uma parte de conteúdo.
O nosso cérebro está sempre
tentando achar padrões.
Você pode repetir cores, formas,
espaçamentos, tamanhos e fontes,
criando assim design consistente,
unificado e coeso.
O alinhamento torna o visual mais
agradável e pode ser usado para
dar noção de movimento.
Devemos evitar alinhar
os elementos ao centro,
pois criam equilíbrio que muitas
vezes pode levar à monotonia.
A proximidade serve para criar
fluxo visual através do
agrupamento de informações.
Os elementos relacionados devem ser
vistos de forma conjunta e coesa,
para que formem uma unidade visual.
O itens ou grupo de informações
que não possuem relação entre si
devem ser desassociados.
Na próxima aula veremos exemplo desses
princípios utilizados em aplicativo real.